{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Berlin Sans FB Demi;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green255\blue255;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red192\green192\blue192;\red0\green128\blue0;\red247\green150\blue70;\red255\green0\blue0;\red0\green77\blue187;\red192\green80\blue77;\red0\green176\blue80;\red100\green107\blue134;\red158\green124\blue124;\red255\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red155\green0\blue211;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\b\f0\fs28\lang22 Java - Transpobrasil\par
\b0\fs22\par
Linguagem de programa\'e7\'e3o\par
- Prop\'f3sito geral\par
- Alto desempenho\par
- Fortemente tipada\par
- Compilada / interpretada\par
\par

\pard\sl240\slmult1\qc\highlight1\b\fs28 Java n\'e3o \'e9 apenas uma liguagem de programa\'e7\'e3o \par
mas tamb\'e9m um ambiente de desenvolvimento\par

\pard\sl240\slmult1\highlight0\b0\fs22\par
Execu\'e7\'e3o Java\par
Roda JAVAC e cria a CLASS e roda o JAVA \par
Compila\'e7\'e3o no console (na pasta onde est\'e1 o src (package)\par
c:\\JAVAC br.com.cursojava.MEUSDADOS.JAVA e depois \par
c:\\JAVA MEUSDADOS\par
\par
Nomeclatura\par
- Projeto com letras min\'fasculas.\par
- Nome de Classe come\'e7a com letra mai\'fascula.\par
\par
\cf2\highlight3 Git e Github \par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1\cf0\highlight0 abre a pasta do projeto.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}$ git init\par
{\pntext\f2\'B7\tab}$ git status\par
{\pntext\f2\'B7\tab}$ nano .gitignore\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Adiciona as pastas n\'e3o necess\'e1rias \par

\pard\sl240\slmult1\tab .classpath\par
\tab .project\par
\tab .settings\par
\tab bin\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li720\sl240\slmult1 Ctrl + X e ent\'e3o Y para Salvar.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}$ git add .\par
{\pntext\f2\'B7\tab}$ git commit -m "Primeiro commit"\par

\pard\sl240\slmult1\par
Nome qualificado da classe br.com.cursojava.Exemplo\par
\par
Classe scanner (import java.util)\par
\par
\b Tipos primitivos s\'e3o guardados na mem\'f3ria e classe na HEAP.\par
\highlight4 Tipos\par
\highlight0\b0 Primitivos -> Classe(objeto)\par
byte \tab -> \tab Byte\par
short \tab -> \tab Short\par
boolean -> \tab Boolean\par
char \tab -> \tab Character\par
int \tab -> \tab Integer\par
long \tab -> \tab Long\par
float \tab -> Float\par
double \tab -> Double\par
\par
\i parse > string para primitivo\par
valueOf > string para objeto\par
toString > primitivo para string\par
\par
\i0\par
\highlight5\b\fs24  P.O.O. (Orienta\'e7\'e3o a Objetos) \par
\highlight0\b0\fs22 Caracteristicas -> Propriedades/vari\'e1s de inst\'e2ncia\par
A\'e7\'f5es -> M\'e9todos\par
\par

\pard\sl240\slmult1\qc\highlight1 Classe --------------------> Objeto\par
\highlight0 Modelo\tab\tab Representa\'e7\'e3o\par
Especifica\'e7\'e3o\tab\tab em mem\'f3ria.\par
Contrato\tab\tab\tab\par
Atributos  \tab     \tab "new"\par
Planta\tab\tab\tab\tab\par

\pard\sl240\slmult1\par
Vari\'e1vel de inst\'e2ncia \'e9 uma vari\'e1vel criada fora de um m\'e9todo, acess\'edvel\par
a toda a classe.\par
\par
\b METODO - Sintaxe.\par
\cf6\b0 Visibilidade \cf7 MODIFICADOR \cf8 Tipo \cf9 NOME \cf10 (Par\'e2metros) \cf0\b\{\b0  \par
\par
   Corpo\par
\b\}\b0\par
\par
\cf6 *Visibilidade padr\'e3o -> private, public, "de pacote", protected.\par
\cf7 *Modificador -> as vezes oculto (\par
\cf8 *Tipo -> todo m\'e9todo tem tipo (obrigat\'f3rio)\par
\tab  void: n\'e3o retorna nada, somente executa.\par
\cf9 *Nome -> todo m\'e9todo tem nome (obrigat\'f3rio)\par
\cf10 *Par\'e2metros -> todo m\'e9todo tem lista de par\'e2metros ()\par
\cf0\par
\i DECLARA\'c7\'c3O DE VARI\'c1VEIS\par
\i0 Toda vari\'e1vel deve iniciar por uma letra, um _ ou um $;\par
A partir do segundo caracter pode conter letras, numeros,\par
ou caracteres de conex\'e3o (_, $);\par
N\'e3o s\'e3o permitidos caracteres especiais (@, #, %, ., etc.);\par
Deve-se evitar caracteres com acentua\'e7\'e3o;\par
N\'e3o tem limite de tamanho;\par
N\'e3o podem ser usados nomes de palavras resrrvadas.\par
\par

\pard\li984\sl240\slmult1\cf9\highlight4\b\fs24 Conven\'e7\'f5es para a declara\'e7\'e3o de vari\'e1veis e m\'e9todos:\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1704\sl240\slmult1\cf0\highlight0\b0\fs22 Devem ser escritas com letras men\'fasculas;\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Caso sejam formadas por palavras compostas, devem seguir o \par
{\pntext\f2\'B7\tab}padr\'e3o camelCase, onde a primeira palavra \'e9 definida em min\'fascula\par
{\pntext\f2\'B7\tab}e as demais iniciam com letra Mai\'fascula.\par

\pard\sl240\slmult1\par
\par
\cf11\b\f1\fs24 Debug\par
\cf0\b0\f0\fs22 F11 -> executar em modo debug\par
F5 -> entra no m\'e9todo\par
F6 -> pr\'f3xima linha\par
F8 -> pr\'f3ximo break-point\par
\par
\par
Princ\'edpio da Responsabilidade \'danica (Single Responsibility Principle)\par
\par

\pard\sl240\slmult1\qc\cf12\highlight13\b\i\fs28 Operador ? Tern\'e1rio \cf0\b0\i0\fs24 (if else em uma linha) \par
\b  b = (a > 0) ? 1 : 2     \cf7\i [valor de b, se a > 0 ent\'e3o b = 1 sen\'e3o b = 2]\b0\par

\pard\sl240\slmult1\cf8\highlight0\b\i0\fs22\par
\cf2\highlight3 Semana 4 ------------------------------------------------------------------------------------------------- \par
\cf0\highlight0\b0 Constructor\par
Heran\'e7a / Classe Abstrata / Interface\par
DateFormat, NumberFormat, Calendar, Date, Locale.\par
Trabalho 5/10/2018.\par
O que faz? Como usa? Principais m\'e9todos? Exemplos.\par
\cf8\b\par
\par
Java Constructor\par
\cf0\b0 Se n\'e3o for definido um consturtor, o Java ir\'e1 cirar um construtor.\par
- Construtor sem par\'e2metros com a mesma visibilidade da classe.\par
\par
- Tem o mesmo nome da classe;\par
- N\'e3o tem tipo de retorno;\par
- Pode ter zero ou mais par\'e2metros;\par
\par
\highlight14\fs24 [\b\i HERAN\'c7A\tab\b0\i0\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab         ]\par
\highlight0\fs22\par
Para usar heran\'e7a digita-se \cf15\b\i extends \cf0\b0\i0 -> extende a classe pai.\par
\par
\par
\highlight14\fs24 [\b\i CLASSE ABSTRATA\b0\i0\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab         ]\par
\highlight0\fs22\par
Usa-se quando \'e9 preciso definir "comportamento" e ainda utilizar implementos (m\'e9todos) que podem ser utilizados nas demais classes filhas. \par
\par
\par
\highlight14\fs24 [\b\i INTERFACE\tab\b0\i0\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab\tab         ]\par
\highlight0\fs22\par
Todo m\'e9todo em uma Interface \'e9 \cf15\b\i public abastract\cf0\b0\i0\par
Para usar interface digita-se \cf15\b\i implements \cf0\b0\i0 (toda interface \'e9 um implemento).\par
\i interface extends outra_interface\par
\i0\par
\cf8\b\fs28 TDD\fs24  Test-Driven Development\par
\cf0\b0\fs22 Desenvolvimento orientado a teste.\par
\par
\cf2\highlight3\b Semana 5 ------------------------------------------------------------------------------------------------- \b0\par
\cf0\highlight0 Exce\'e7\'f5es: try/catch/finally, throw (Trowable)\par
Collections \par
\tab - List\par
\tab - Map - hashmap, treemap, hashtable. Como funciona? Para que serve? Exemplos?\par
\tab - Set\par
Lambda\par
Stream\par
Manipula\'e7\'e3o de Arquivos\par
\tab\tab\tab - Texto\par
\tab\tab\tab - Bin\'e1rio\par
\par
\cf7\b\fs28 Exce\'e7\'f5es\par
\cf0\b0\fs22 Throwable  \tab - Error (sem tratamento, exce\'e7\'f5es lan\'e7adas pelas VM, sem recupera\'e7\'f5es e n\'e3o \tab\tab\tab    devem ser tratadas.\par
\tab\tab\tab - MemoryOutError: falta de mem\'f3ria.\par
\tab\tab\tab - StackOverflowError\par
\tab\tab - Exception (checadas / checked), devem ser tratadas ou declaradas. \par
\tab\tab\tab - RunTimeException (exce\'e7\'e3o especial / m\'e3e das exce\'e7\'f5es n\'e3o-\tab\tab\tab                              checadas) Ocorrem em tempo de execu\'e7\'e3o.\par
\par

\pard\fi-994\li994\sl240\slmult1\qj\cf7\b\i java.lang.IllegalArgumetException \cf0\b0\i0 --> um m\'e9todo foi chamado com argumentos inv\'e1lidos de entrada, ou seja, diferente do esperado pelo sistema. \'datil quando o sistema utiliza dados de entrada que n\'e3o foram tratados ou verificados. Estende RunTimeException. Ocorre em tempo de execu\'e7\'e3o. Checada, deve ser declarada ou tratada.\par
\cf7\b\i java.lang.IllegalStateException \cf0\b0\i0 --> um m\'e9todo foi chamado, alterado em um momento ou local inapropriado. Estende RunTimeException. Ocorre em tempo de execu\'e7\'e3o. Checada, deve ser tratada ou declarada.\par
\cf7\b\i java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException \cf0\b0\i0 --> argumento utiliado est\'e1 fora do range esperado pelo sistema, sendo negativo, maior ou igual o tamanho do \'edndex da matriz.\par
\cf7\b\i java.lang.NullPointerExcepetion \cf0\b0\i0 --> falta instanciar algum m\'e9todo, tentanto acessar ou modificar algum campo ou objeto nulo/vazio.\par
\cf7\b\i java.sql.SQLException \cf0\b0\i0 --> erro de acesso ao banco de dados. \par
\cf7\b\i java.io.IOException \cf0\b0\i0 --> quando tenta acessar algum arquivo que n\'e3o est\'e1mais dispon\'edvel ou est\'e1 acessando um arquivo que tem sua conex\'e3o encerrada. Lendo um arquivo de rede e foi desconectado. Lendo um arquivo local que n\'e3o estava mais dispon\'edvel. Usando algum fluxo para ler dados e algum outro processo fechou o fluxo. Tentando ler / escrever um arquivo, mas n\'e3o tem permiss\'e3o. Tentando gravar em um arquivo, mas o espa\'e7o em disco n\'e3o estava mais dispon\'edvel.\par
\cf7\b\i java.io.FileNotFoundException \cf0\b0\i0 --> quando o sistema tenta acessar um arquivo que n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel, acessar um caminho de um arquivo que n\'e3o est\'e1 dispon\'edvel.\par

\pard\sl240\slmult1\par
\par
\cf8\b\fs32 Listas\par
\fs24\\Collection \b0 (interface base -> principais m\'e9todos)\b\fs32\par
\cf0\b0\fs22\tab - List (interface): orden\'e1vel, valores duplicatos, \'edndicce.\tab\par
\tab - Set (interface): n\'e3o permite duplicados, n\'e3o tem \'edndice, n\'e3o tem ordena\'e7\'e3o. \par
Sempre que implementar o hashCode deve implementar Equals. Todo objeto que tiver valores iguais devem ter o mesmo hashCode. \ul\b Regras hashCode e Equals ???\ulnone\b0\par
\par
\cf8\b\fs24\\Map \b0 (interface base -> principais m\'e9todos)\cf0\fs22\par

\pard\fi-710\li710\sl240\slmult1\tab - Map (interface): n\'e3o tem ordena\'e7\'e3o, chave e valor, pode ter valores duplicados.  Classes que a implementam: hashmap, treemap, hashtable.\par

\pard\sl240\slmult1\par
Para ordena\'e7\'e3o usa-se Comparable()\par
\par
\par
Iterator \par
\tab .hasNext() \tab - boolean.\par
\tab .next()\tab\par
\par
\par
\b\i\fs24 Final \i0 (modificador):   \b0\fs22 aplicado na \b classe \b0 n\'e3o permite estende-la, nos \b m\'e9todos \b0 impede que o mesmo seja sobrescrito (overriding) na subclasse, e nos valores de \b vari\'e1veis \b0 n\'e3o pode ser alterado depois que j\'e1 tenha sido atribu\'eddo um valor.\par
\par
\b\i Outros modificadores e aplica\'e7\'f5es:\par
\b0\i0\tab\tab\tab\tab\tab private\tab\tab default\tab\tab protected\tab public\par
mesma classe\tab\tab\tab\tab sim\tab\tab sim\tab\tab sim\tab\tab sim\par
mesmo pacote\tab\tab\tab\tab n\'e3o\tab\tab sim\tab\tab sim\tab\tab sim\par
pacotes diferentes (subclasses)\tab\tab n\'e3o\tab\tab n\'e3o\tab\tab sim\tab\tab sim\par
pacotes diferentes (sem subclasses)\tab n\'e3o\tab\tab n\'e3o\tab\tab n\'e3o\tab\tab sim\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf2\highlight3\b Semana 6 ------------------------------------------------------------------------------------------------- \b0\par
\cf0\highlight0 Banco de Dados - POSTGRES\par
New DateTime API\par
JDBC\par
JPA/Hibernate\par
JSF\par
JAX-RS\par
Padr\'f5es de Projeto - estudo\par
Solid - conceitos/discuss\'f5es\par
Arquitetura transpoBrasil\tab\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\cf2\highlight16\b\fs24 =======================  ANOTA\'c7\'d5ES / DICAS / SITES   =======================\par
\cf0\highlight0\b0\fs22\par
\b PrimeFaces {\b0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.primefaces.org/ }}{\fldrslt{https://www.primefaces.org/\ul0\cf0}}}}\b0\f0\fs22\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
}
 